Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[The Guardians]
[अभिभावक]
[Episode 35]
[एपिसोड 35]
[2003, Eastern China, Yunlai Village]
[2003, पूर्वी चीन, युनलाई गाँव]
Up next,
आगे,
acting major students from the Academy of Drama
नाटक अकादमी के अभिनय प्रमुख छात्र
will perform
प्रदर्शन करेंगे
a monologue excerpt
एक एकालाप अंश
from Romeo and Juliet.
रोमियो और जूलियट से.
Romeo, why must you be Romeo?
रोमियो, तुम्हें रोमियो क्यों बनना चाहिए?
A rose, even by another name,
गुलाब, चाहे किसी और नाम से ही क्यों न हो,
would still smell as sweet.
तब भी उतनी ही मीठी खुशबू आएगी।
It's only your family name that I despise.
मैं केवल आपके परिवार के नाम से घृणा करता हूं।
Without Montague, you'd still be you.
मोंटेग्यू के बिना, आप अभी भी आप ही होते।
What kind of line delivery is that?
यह किस प्रकार की लाइन डिलीवरी है?
So over the top.
तो अति उत्तम.
Slow down.
गति कम करो।
Comrade Ding Yi,
कॉमरेड डिंग यी,
your partner, Mr. Gu Yangshan,
आपके साथी, श्री गु यांगशान,
passed away
न रह जाना
at Taipei Veterans General Hospital in 1973.
1973 में ताइपे वेटरन्स जनरल अस्पताल में ।
As of today,
आज से,
the thirty-year confidentiality period has ended.
तीस साल की गोपनीयता अवधि समाप्त हो गई है।
Before his final moments,
अपने अंतिम क्षणों से पहले,
his last instruction
उनका अंतिम निर्देश
was to deliver this
यह वितरित करना था
into your hands.
आपके हाथों में.
The geese flying south,
दक्षिण की ओर उड़ते हुए हंस,
at last,
आखिरकार,
have returned north.
उत्तर की ओर लौट आए हैं।
Mr. Cao.
श्री काओ.
When the Communist Luo Han
जब कम्युनिस्ट लुओ हान
was meeting his handler, Xian Biyun,
वह अपने हैंडलर जियान बियुन से मिल रहा था,
I caught them
मैंने उन्हें पकड़ लिया
and took them both down.
और उन दोनों को नीचे ले गया।
They fell from the rooftop.
वे छत से गिर गये।
Mr. Cao.
श्री काओ.
Sit down, have a seat.
बैठ जाओ, बैठ जाओ।
Tell me,
मुझे बताओ,
what happened?
क्या हुआ?
Mr. Cao.
श्री काओ.
No matter how we calculated,
चाहे हमने कैसे भी गणना की हो,
we never thought Luo Han was a Communist.
हमने कभी नहीं सोचा था कि लुओ हान एक कम्युनिस्ट था।
Last night, while I was monitoring,
कल रात, जब मैं निगरानी कर रहा था,
I picked up signals from a mysterious radio.
मैंने एक रहस्यमय रेडियो से संकेत प्राप्त किये ।
So I checked with someone from the Cipher Division.
इसलिए मैंने सिफर डिवीजन के किसी व्यक्ति से इसकी जांच की।
Turns out it was a new radio
पता चला कि यह एक नया रेडियो था
Deputy Chief Luo applied for days ago.
उप प्रमुख लुओ ने कुछ दिन पहले आवेदन किया था।
Did you know about that?
क्या आप इसके बारे में जानते हैं?
He claimed it was for some secret mission.
उन्होंने दावा किया कि यह किसी गुप्त मिशन के लिए था।
A brand new radio?
एकदम नया रेडियो?
Well,
कुंआ,
so you didn't know either.
तो तुम्हें भी नहीं पता था.
Tell me this,
मुझे ये बताओ,
with radios in the station unused,
स्टेशन में रेडियो अप्रयुक्त हैं,
he applied for a new one instead
इसके बजाय उन्होंने एक नए के लिए आवेदन किया
and sent out his own private codes.
और अपने निजी कोड भेजे।
If that's not colluding with the enemy, what is?
यदि यह दुश्मन के साथ मिलीभगत नहीं है तो और क्या है?
He didn't file a backup with the Confidential Office.
उन्होंने गोपनीय कार्यालय में कोई बैकअप फाइल नहीं की ।
Well, he did file one,
खैर, उन्होंने एक फाइल किया,
but it was a fake record.
लेकिन यह एक फर्जी रिकॉर्ड था.
I noticed that after sending a telegram,
मैंने देखा कि टेलीग्राम भेजने के बाद,
he called the Confidential Office.
उन्होंने गोपनीय कार्यालय को फोन किया।
I forcibly took
मैंने जबरदस्ती ले लिया
this codebook from his hands.
इस कोडबुक को उसके हाथों से छीन लिया।
But when I compared it with the message,
लेकिन जब मैंने इसकी तुलना संदेश से की,
not a single word matched.
एक भी शब्द मेल नहीं खाता.
Mr. Cao,
श्री काओ,
falsifying intelligence work
खुफिया कार्य को गलत साबित करना
is an act of treachery.
यह विश्वासघात का कार्य है।
So I want to ask you,
तो मैं आपसे पूछना चाहता हूँ,
based on this alone,
केवल इसी आधार पर,
do I have the right to take him out?
क्या मुझे उसे बाहर ले जाने का अधिकार है?
How could that be possible?
यह कैसे संभव हो सकता है?
What about the people he brought?
वह जो लोग लेकर आया था, उनका क्या हुआ?
They're all dead.
वे सब मर चुके हैं.
At first, I thought
पहले तो मैंने सोचा
it was just the two of them meeting in secret,
यह बस उन दोनों की गुप्त मुलाकात थी,
but after I got into a shootout with them,
लेकिन जब मैंने उनसे मुठभेड़ की,
his accomplices came charging out.
उसके साथी बाहर आ गए।
This is my gun.
यह मेरी बंदूक है.
Out of bullets.
गोलियाँ ख़त्म.
This is
यह है
taken from his remaining men.
उसके शेष लोगों से छीन लिया गया।
Also used up.
भी उपयोग हो गया।
I got lucky.
मैं भाग्यशाली हो गया।
I made it out alive.
मैं जीवित बच निकला।
The rest are gone.
बाकी लोग चले गए हैं।
All of them are gone.
वे सब चले गये हैं।
Deputy Chief Luo is a Communist,
उप प्रमुख लुओ एक कम्युनिस्ट हैं,
but he's taken down so many other Communists.
लेकिन उन्होंने कई अन्य कम्युनिस्टों को भी हराया है ।
He...
वह...
There's something you don't know.
कुछ ऐसा है जो आप नहीं जानते.
Even though he killed Communists,
भले ही उसने कम्युनिस्टों को मार डाला,
he's also once betrayed us.
उसने एक बार हमें धोखा भी दिया था।
Years ago,
साल पहले,
he was taken to Yuyin Pavilion by Sasaki.
उसे सासाकी द्वारा युयिन मंडप में ले जाया गया।
When he was imprisoned there,
जब वह वहाँ कैद था,
he sold me out.
उसने मुझे बेच दिया.
Report.
प्रतिवेदन।
Checked and verified.
जांचा और सत्यापित किया गया।
The bullet in the female Communist's chest
महिला कम्युनिस्ट के सीने में गोली
was indeed from Director Gu's gun.
यह वास्तव में निर्देशक गु की बंदूक से था।
It was Director Gu who killed her.
यह निर्देशक गु था जिसने उसकी हत्या की।
You sure?
आपको यकीन है?
No mistake about it.
इसमें कोई गलती नहीं है.
Deputy Chief Luo made it clear,
उप प्रमुख लुओ ने स्पष्ट किया,
every bullet in Director Gu's gun
निर्देशक गु की बंदूक की हर गोली
must be specially marked.
विशेष रूप से चिह्नित किया जाना चाहिए।
Everyone in that building died from those bullets,
उस इमारत में मौजूद हर व्यक्ति उन गोलियों से मर गया,
including Xian Biyun.
जियान बियुन सहित।
I had already marked his issued bullets
मैंने पहले ही उसकी जारी की गई गोलियों को चिह्नित कर लिया था
back at the Bureau.
ब्यूरो में वापस।
Even if you kill me,
भले ही तुम मुझे मार दो,
Gu Yangshan won't escape the blame.
गु यांगशान दोष से बच नहीं पाएंगे।
Wait... hold on.
प्रतीक्षा करें ठहरें।
What did you just say?
आपने अभी अभी क्या कहा?
My bullets were marked?
मेरी गोलियों पर निशान लगा था?
Show me.
मुझे दिखाओ।
The two of us
हम में से दो
will both die under Gu Yangshan's gun.
दोनों गु यांगशान की बंदूक के नीचे मर जाएंगे।
What are you doing, Xian Biyun?
आप क्या कर रहे हैं, जियान बियुन?
Mr. Cao.
श्री काओ.
The Party-State still doesn't trust me.
पार्टी-राज्य को अभी भी मुझ पर भरोसा नहीं है।
Yangshan.
यांगशान.
It's not that we don't trust you.
ऐसा नहीं है कि हमें आप पर भरोसा नहीं है।
Deputy Chief Luo is a Communist.
उप प्रमुख लुओ एक कम्युनिस्ट हैं।
No one really believes it.
कोई भी वास्तव में इस पर विश्वास नहीं करता।
The Communist Party is about to enter the city.
कम्युनिस्ट पार्टी शहर में प्रवेश करने वाली है।
And now, at this moment,
और अब, इस क्षण,
he lands me in such a huge mess.
वह मुझे बहुत बड़ी मुसीबत में डाल देता है।
What terrible timing.
कितना भयानक समय है.
Yangshan.
यांगशान.
There are still many matters at the Bureau.
ब्यूरो में अभी भी कई मामले लंबित हैं ।
I need to wrap them up.
मुझे उन्हें लपेटने की जरूरत है.
As for Deputy Chief Luo's betrayal,
जहां तक ​​उप प्रमुख लुओ के विश्वासघात का सवाल है,
we'll investigate later.
हम बाद में जांच करेंगे.
Alright.
ठीक है।
Fall back.
मैदान छोड़ना।
Yangshan, once the scene is settled,
यांगशान, एक बार दृश्य तय हो जाने पर,
get back here right now.
अभी यहाँ वापस आ जाओ।
Pull the team back.
टीम को वापस खींचो.
Alright.
ठीक है।
They've all left.
वे सब चले गये हैं।
Where's the codebook?
कोडबुक कहां है?
The one I got was a fake.
जो मुझे मिला वह नकली था।
The real one must still be with Luo Han.
असली वाला तो अभी भी लुओ हान के पास ही होगा।
I'll find it.
मैं इसे ढूंढ लूंगा.
Alright.
ठीक है।
Go get it, now.
जाओ, अभी ले आओ।
I'll head back right away.
मैं तुरंत वापस चला जाऊंगा.
I'll send it to you once I get it.
जैसे ही मुझे यह मिल जाएगा मैं इसे आपको भेज दूंगा।
Then you get ready to send the message.
फिर आप संदेश भेजने के लिए तैयार हो जाएं।
Got it.
समझ गया।
I'll go prepare right now.
मैं अभी तैयारी करने जा रहा हूँ।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
We have to find that codebook.
हमें वह कोडबुक ढूंढ़नी होगी।
We can't let Biyun's sacrifice be for nothing.
हम बियुन के बलिदान को व्यर्थ नहीं जाने दे सकते।
I swear on my life.
मैं अपनी जिंदगी की कसम खाता हूं.
I swear I'll finish my mission.
मैं शपथ लेता हूं कि मैं अपना मिशन पूरा करूंगा।
Don't swear on your life.
अपने जीवन की कसम मत खाओ.
You can't die.
तुम मर नहीं सकते.
You're the only one left.
अब केवल तुम ही बचे हो।
♪There's a place that's real♪
♪एक जगह है जो असली है♪
♪With colors only some eyes can see♪
♪रंगों को केवल कुछ आँखें ही देख सकती हैं♪
♪Where no one has any pockets♪
♪जहाँ किसी के पास जेब नहीं है♪
♪Because there's no need to carry anger or sorrow♪
♪क्योंकि क्रोध या दुःख को साथ लेकर चलने की कोई आवश्यकता नहीं है ♪
♪Please tell me you're really out there♪
♪कृपया मुझे बताएं कि आप वास्तव में वहां हैं♪
♪Cross mountains to start it all again♪
♪सब कुछ फिर से शुरू करने के लिए पहाड़ों को पार करें♪
♪Grant me a life that's free and easy♪
♪मुझे एक ऐसा जीवन प्रदान करें जो स्वतंत्र और आसान हो♪
♪And end this awful trading game♪
♪और इस भयानक व्यापारिक खेल का अंत करें♪
♪In countless times people have sunk♪
♪अनगिनत बार लोग डूबे हैं♪
♪A lone ship still arrives from distant tides♪
♪एक अकेला जहाज़ अभी भी दूर से आता है♪
♪Carrying a truth as simple as a child♪
♪एक बच्चे की तरह सरल सत्य को धारण करना♪
Ding Yi.
डिंग यी.
♪In all my countless failures♪
♪मेरी अनगिनत असफलताओं में♪
♪Why would you still journey through storms with me?♪
♪तुम अब भी मेरे साथ तूफानों में क्यों यात्रा करोगे?♪
♪In a parallel story♪
♪एक समानांतर कहानी में♪
♪I never let you down♪
♪मैंने तुम्हें कभी निराश नहीं किया♪
♪What can I use to prove I exist?♪
♪मैं अपने अस्तित्व को सिद्ध करने के लिए क्या उपयोग कर सकता हूँ?♪
♪What can I use to sum up all our helplessness?♪
♪मैं अपनी सारी लाचारी को किस शब्द से व्यक्त कर सकता हूँ ?♪
♪In countless times people have sunk♪
♪अनगिनत बार लोग डूबे हैं♪
♪A lone ship still arrives from distant tides♪
♪एक अकेला जहाज़ अभी भी दूर से आता है♪
♪Carrying a truth as simple as a child♪
♪एक बच्चे की तरह सरल सत्य को धारण करना♪
♪Proudly showing justice made with bare hands♪
♪ नंगे हाथों से किया गया न्याय गर्व से प्रदर्शित करना♪
I
मैं
volunteer to join the Communist Party of China,
चीन की कम्युनिस्ट पार्टी में शामिल होने के लिए स्वेच्छा से आगे आएं ,
fear no hardship,
किसी कठिनाई से मत डरो,
fear no sacrifice.
बलिदान से मत डरो।
Fear no sacrifice.
बलिदान से मत डरो.
For the cause of Communism.
साम्यवाद के कारण के लिए.
For the cause of Communism,
साम्यवाद के लिए,
I will fight till the very end.
मैं अंत तक लड़ूंगा.
Mr. Cao.
श्री काओ.
All of Luo's files have been cleared,
लुओ की सभी फाइलें साफ़ कर दी गई हैं,
but the codebook is missing.
लेकिन कोडबुक गायब है.
I can't worry about that now.
अब मैं इसकी चिंता नहीं कर सकता।
The Public Security Headquarters lost.
सार्वजनिक सुरक्षा मुख्यालय हार गया।
The 51st Army turned against us.
51वीं सेना हमारे विरुद्ध हो गयी।
The Communist Forces have reached the Suzhou River.
कम्युनिस्ट सेनाएं सूज़ौ नदी तक पहुंच गई हैं।
Listen.
सुनना।
Right now, at the airport,
अभी, हवाई अड्डे पर,
there's one last plane leaving for China Taiwan.
चीन ताइवान के लिए एक आखिरी विमान रवाना हो रहा है ।
I've got two seats reserved on it.
मैंने इसमें दो सीटें आरक्षित कर रखी हैं।
If we don't go now, it'll be too late.
अगर हम अभी नहीं गए तो बहुत देर हो जाएगी।
I've devoted my whole life to the Party-State.
मैंने अपना पूरा जीवन पार्टी-राज्य को समर्पित कर दिया है।
I thought it'd take care of me in my old age.
मैंने सोचा कि यह मेरे बुढ़ापे में मेरा ख्याल रखेगा ।
Never imagined
कभी सोचा नहीं था
I'd be the one to see its last days.
मैं ही वह व्यक्ति हूँ जो इसके अंतिम दिन देखूँगा।
But Mr. Cao,
लेकिन श्री काओ,
Director Mao personally arranged
निदेशक माओ ने व्यक्तिगत रूप से व्यवस्था की
remarkable people for the scorched earth tactic.
झुलसी हुई धरती की रणनीति के लिए उल्लेखनीय लोग ।
One day,
एक दिन,
if the Party-State retakes the mainland,
यदि पार्टी-राज्य मुख्य भूमि पर पुनः कब्जा कर लेता है,
they'll be outstanding intelligence agents.
वे उत्कृष्ट खुफिया एजेंट होंगे ।
Enough.
पर्याप्त।
But…
लेकिन…
Luo has betrayed us.
लुओ ने हमें धोखा दिया है।
He's surely handed that list to the Communist Party.
उन्होंने निश्चित रूप से वह सूची कम्युनिस्ट पार्टी को सौंप दी है।
If we don't have the battle cipher,
यदि हमारे पास युद्ध का सिफर नहीं है,
we can't get in touch with them.
हम उनसे संपर्क नहीं कर सकते.
Then they'll all be wiped out.
फिर वे सब नष्ट हो जायेंगे।
Mr. Cao.
श्री काओ.
What if everyone's gone by then?
क्या होगा यदि तब तक सभी लोग चले गए?
I just remembered something.
मुझे अभी कुछ याद आया.
Luo had a box loaded on the plane early.
लुओ ने विमान पर एक बक्सा पहले ही लोड करवा लिया था।
Let's look for it there.
चलो, हम इसे वहां ढूंढते हैं।
Come on, let's move!
चलो, चलें!
Why are you spacing out?
आप क्यों ध्यान भटका रहे हैं?
The headlights are out.
हेडलाइट्स बुझ गई हैं।
Forget the headlights.
हेडलाइट्स को भूल जाओ.
Just go, now.
बस, अब जाओ.
Hurry up, everybody.
जल्दी करो, सब लोग।
Last five minutes!
अंतिम पांच मिनट!
Hurry up.
जल्दी करो।
I can't wait anymore.
मैं अब और इंतजार नहीं कर सकता.
Watch it.
इस पर नजर रखें।
That's Blue-and-White Porcelain.
यह नीला और सफेद चीनी मिट्टी का बर्तन है।
All of Luo Han's luggage is here.
लुओ हान का सारा सामान यहाँ है।
Yeah, it's all here.
हाँ, यह सब यहाँ है.
Go check for me again.
जाकर फिर से मेरी जांच करो।
There's really nothing else.
वास्तव में और कुछ नहीं है.
Find it!
इसे खोजें!
Alright.
ठीक है।
Yangshan, what else are you looking for?
यांगशान, आप और क्या खोज रहे हैं?
The plane's about to take off.
विमान उड़ान भरने वाला है।
If we don't leave now, we'll miss it.
यदि हम अभी नहीं गए तो हम इसे खो देंगे।
The Communist Forces will be here any minute.
साम्यवादी ताकतें किसी भी क्षण यहां आ जाएंगी।
I still have a truck of belongings not yet loaded.
मेरे पास अभी भी सामान से भरा एक ट्रक है जो अभी तक लोड नहीं हुआ है।
Inside there's something from the Ming Dynasty.
अंदर मिंग राजवंश से संबंधित कुछ चीजें हैं।
"Picture of the Heavenly Maiden Scattering Flowers".
" फूल बिखेरती स्वर्गीय युवती का चित्र "।
I barely snatched it from a traitor.
मैंने इसे बड़ी मुश्किल से एक गद्दार से छीना।
It's worth a fortune.
यह बहुत कीमती है।
I'm willing to leave the painting behind.
मैं पेंटिंग को पीछे छोड़ने को तैयार हूं।
And you're still hunting for a codebook?
और आप अभी भी कोडबुक की तलाश में हैं?
You've lost your mind.
तुम अपना दिमाग खो चुके हो.
Mr. Cao,
श्री काओ,
without that codebook, when we get to China Taiwan,
उस कोडबुक के बिना, जब हम चीन ताइवान पहुँचते हैं,
how do we explain this to Director Mao?
हम निदेशक माओ को यह कैसे समझाएं?
Our Shanghai BIS can't explain this away!
हमारा शंघाई बीआईएस इसका स्पष्टीकरण नहीं दे सकता!
What's more important, explaining or staying alive?
क्या अधिक महत्वपूर्ण है, स्पष्टीकरण देना या जीवित रहना?
Talk!
बात करना!
There are a lot of enemy troops inside.
अंदर बहुत सारे दुश्मन सैनिक हैं।
And U.S. Military pilots too.
और अमेरिकी सैन्य पायलट भी।
Why don't we wait a little longer?
क्यों न हम थोड़ी देर और प्रतीक्षा करें?
Our main force will be here any minute.
हमारी मुख्य सेना किसी भी क्षण यहां पहुंच जाएगी।
No way.
बिलकुल नहीं।
I have to go in.
मुझे अंदर जाना है.
Reporting, Director Gu.
रिपोर्टिंग, निदेशक गु.
We just checked at the airport.
हमने अभी हवाई अड्डे पर जांच की है।
It seems Luo had two suitcases,
ऐसा लगता है कि लुओ के पास दो सूटकेस थे,
both filled with important documents.
दोनों ही महत्वपूर्ण दस्तावेजों से भरे हुए हैं।
They were on the previous flight.
वे पिछली उड़ान पर थे।
That plane already left for China Taiwan.
वह विमान पहले ही चीन ताइवान के लिए रवाना हो चुका है।
What did you just say?
आपने अभी अभी क्या कहा?
Isn't that fate?
क्या यह भाग्य नहीं है?
Yangshan.
यांगशान.
The codebook got there ahead of us.
कोडबुक हमसे पहले ही वहां पहुंच गयी।
Hurry, let's go.
जल्दी करो, चलो.
Move it!
इसे हटाएं!
Come on, go now.
चलो, अब जाओ.
We'll be too late if we don't leave.
यदि हम नहीं जाएंगे तो बहुत देर हो जाएगी।
Another truck's here.
एक और ट्रक यहाँ है.
My painting.
मेरी पेंटिंग.
Come help carry this.
आओ इसे उठाने में मदद करें।
Come on, help with these things.
आओ, इन कामों में मदद करो।
I didn't find it.
मुझे यह नहीं मिला.
It went to China Taiwan on the last flight.
यह आखिरी उड़ान से चीन ताइवान गया ।
I have to head to China Taiwan.
मुझे चीन ताइवान जाना है।
Wait for my telegram.
मेरे तार की प्रतीक्षा करें.
Don't let Comrade Biyun down.
कॉमरेड बियुन को निराश मत करो।
Gu Yangshan.
गु यांगशान.
Don't forget.
मत भूलना.
You still have to be a teacher
आपको अभी भी शिक्षक बनना होगा
and go to Peiping to find Miss Meng.
और मिस मेंग को खोजने के लिए पेइपिंग जाएं।
You still have to live a new life in the sunshine.
आपको अभी भी धूप में एक नया जीवन जीना है ।
Look.
देखना।
This is the land of our hometown.
यह हमारी मातृभूमि की भूमि है।
This is the crimson blood of an old friend.
यह एक पुराने मित्र का लाल रक्त है ।
Now it's my turn to protect it.
अब इसकी रक्षा करने की बारी मेरी है।
So, Ding Yi,
तो, डिंग यी,
I need you to do something for me.
मुझे आपसे कुछ करने की जरूरत है।
Please keep Miss Meng safe
कृपया मिस मेंग को सुरक्षित रखें
and protect my homeland
और अपनी मातृभूमि की रक्षा करो
and...
और...
the new life under the sunshine.
धूप में नया जीवन।
On the day China Taiwan is freed,
जिस दिन चीन ताइवान को आज़ाद करेगा,
put this on.
इसे पहन लो.
No matter how much you change,
चाहे आप कितना भी बदल जाएं,
I'll still recognize you.
मैं अब भी तुम्हें पहचान लूंगा.
Alright.
ठीक है।
Comrade Ding Yi,
कॉमरेड डिंग यी,
see you in the new China.
नये चीन में मिलते हैं.
See you in the new China.
नये चीन में मिलते हैं।
Luo Han's belongings.
लुओ हान का सामान.
Mr. Cao,
श्री काओ,
with this,
इस के साथ,
our Bureau can report back to Director Mao.
हमारा ब्यूरो निदेशक माओ को रिपोर्ट कर सकता है ।
Yangshan.
यांगशान.
Can you tell me
क्या आप मुझे बता सकते हैं
what your mission was after you got to China Taiwan?
चीन-ताइवान पहुंचने के बाद आपका मिशन क्या था ?
Playing dumb.
मूर्ख बनना.
Still pretending with me.
अभी भी मेरे साथ नाटक कर रहे हो.
I've actually known for a while.
मैं वास्तव में कुछ समय से जानता हूं।
Xian Biyun and Luo Han killed each other, right?
जियान बियुन और लुओ हान ने एक दूसरे को मार डाला, है ना?
You tried to save them but didn't make it in time.
आपने उन्हें बचाने की कोशिश की लेकिन समय पर नहीं बच पाए।
Am I right?
क्या मैं सही हूँ
Mr. Cao, if you don't have proof,
श्री काओ, यदि आपके पास सबूत नहीं है,
you really shouldn't say that.
तुम्हें सचमुच ऐसा नहीं कहना चाहिए.
This...
यह...
This could cost me my life.
इससे मेरी जान जा सकती है।
Maybe I don't know much,
शायद मैं ज्यादा नहीं जानता,
but...
लेकिन...
I'm pretty confident in reading people.
मैं लोगों को पढ़ने में बहुत विश्वास रखता हूं।
Luo Han has killed so many Communists,
लुओ हान ने इतने सारे कम्युनिस्टों को मार डाला है,
and yet the Communist Party went crazy,
और फिर भी कम्युनिस्ट पार्टी पागल हो गई,
even wanting to recruit him?
क्या आप उसे भर्ती करना भी चाहते हैं?
That doesn't mean I had anything to do with it.
इसका मतलब यह नहीं कि मेरा इससे कोई लेना-देना था।
Yangshan.
यांगशान.
Look, even though the Ministry of National Defense
देखिए, भले ही राष्ट्रीय रक्षा मंत्रालय
keeps shouting about counterattacking.
जवाबी हमले के बारे में चिल्लाता रहता है।
Without support from the US,
अमेरिका के समर्थन के बिना,
the Chairman couldn't even hold Guangzhou.
चेयरमैन गुआंगज़ौ को भी नहीं संभाल सके।
If you ask me,
अगर आप मुझसे पूछें,
a wise man knows when to adapt.
एक बुद्धिमान व्यक्ति जानता है कि कब अनुकूलन करना है।
Once the plane lands,
एक बार विमान उतर गया,
I'll head straight to Director Mao
मैं सीधे डायरेक्टर माओ के पास जाऊँगा
and back up the claim that Luo betrayed us.
और इस दावे का समर्थन करें कि लुओ ने हमें धोखा दिया।
If China Taiwan can't be held either,
यदि चीन ताइवान को भी अपने नियंत्रण में नहीं रख सकता,
you vouch for me
आप मेरे लिए ज़मानत दें
that I contributed to the liberation.
कि मैंने मुक्ति में योगदान दिया।
What do you say?
आप क्या कहते हैं?
Mr. Cao.
श्री काओ.
I've spent these years studying ciphers.
मैंने ये वर्ष सिफर का अध्ययन करने में बिताए हैं।
If I really had that kind of skill,
यदि मुझमें सचमुच उस प्रकार का कौशल होता,
I'd say,
मैं कह सकता हूँ,
you don't put me on a pedestal.
आप मुझे ऊंचे स्थान पर नहीं रखते।
Yangshan.
यांगशान.
I knew it since you were in school.
मैं यह तब से जानता था जब तुम स्कूल में थे।
You've always been a smart kid.
तुम हमेशा से एक होशियार बच्चे रहे हो.
After we get to China Taiwan,
जब हम चीन ताइवान पहुंचेंगे,
we'll be starting over.
हम फिर से शुरू करेंगे.
We have to look out for each other.
हमें एक दूसरे का ध्यान रखना होगा।
♪Flames dancing alone♪
♪अकेले नाचती लपटें♪
♪Broken candle wax♪
♪टूटी हुई मोमबत्ती का मोम♪
What are you staring at?
आपको किसकी तलाश है?
You dropped something?
तुमने कुछ गिरा दिया?
Sometimes I think,
कभी कभी मैं सोचता हूँ,
if we were really family,
अगर हम सचमुच परिवार होते,
that would be amazing.
यह आश्चर्यजनक होगा.
When the War of Resistance is over,
जब प्रतिरोध का युद्ध समाप्त हो जाएगा,
let's find a place with mountains and rivers.
चलो पहाड़ों और नदियों के साथ एक जगह खोजें।
You can bring Miss Meng too.
आप मिस मेंग को भी ला सकते हैं।
We could be neighbors.
हम पड़ोसी हो सकते हैं।
If you run out of oil, borrow from me.
अगर तुम्हारा तेल ख़त्म हो जाए तो मुझसे उधार ले लेना।
If I run out of flour, I'll get it from you.
अगर मेरा आटा ख़त्म हो गया तो मैं आपसे ले लूँगा।
And when we both have kids,
और जब हम दोनों के बच्चे होंगे,
we can arrange for them to be childhood sweethearts.
हम उनके लिए बचपन के प्रेमी-प्रेमिका बनने की व्यवस्था कर सकते हैं।
If they're all girls or all boys, it's fine.
यदि वे सभी लड़कियां या लड़के हैं, तो यह ठीक है।
We'll just have them sworn in as best friends.
हम उन्हें सबसे अच्छे मित्र के रूप में शपथ दिलाएंगे ।
It's such a joyful day today.
आज का दिन बहुत खुशी का दिन है।
Let's take a picture together as a keepsake.
आइए, एक यादगार के रूप में एक साथ एक तस्वीर लें।
♪It whispers softly♪
♪यह धीरे से फुसफुसाता है♪
♪It rustles in my heart♪
♪यह मेरे दिल में सरसराहट करता है♪
♪Maybe you or maybe me♪
♪शायद आप या शायद मैं♪
♪Caught in the sorrow♪
♪दुःख में फँसा हुआ♪
Yangshan,
यांगशान,
what's on your mind?
आपके दिमाग में क्या है?
♪Tears gently fall♪
♪आँसू धीरे से गिरते हैं♪
Can the bright moon over my hometown
क्या मेरे गृहनगर के ऊपर चमकता चाँद
still light up the road
अभी भी सड़क को रोशन करो
that leads me home?
जो मुझे घर ले जाए?
♪Wandering in the shadows♪
♪छाया में भटकना♪
♪Nightfall closes in♪
♪रात ढलने वाली है♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है♪
Ding Yi.
डिंग यी.
This is the codebook Gu Yangshan sent back.
यह वह कोडबुक है जो गु यांगशान ने वापस भेजी थी।
We've confirmed it. Every word is exact.
हमने इसकी पुष्टि कर दी है। हर शब्द सटीक है।
You can start sending the message now.
आप अब संदेश भेजना शुरू कर सकते हैं.
Please head to the Thames Restaurant by two o'clock.
कृपया दो बजे तक थेम्स रेस्तरां में आ जाइये ।
Look for the person carrying a rose.
गुलाब लेकर चलने वाले व्यक्ति को ढूंढो।
Collect the last batch of explosives before taking action.
कार्रवाई करने से पहले विस्फोटकों का अंतिम बैच एकत्र करें ।
The Three Principles of the People will live on.
जनता के तीन सिद्धांत जीवित रहेंगे।
Can't you see it's occupied?
क्या आप नहीं देख सकते कि यह व्यस्त है?
Are you Ruan Qing?
क्या आप रुआन किंग हैं?
Hold on.
पकड़ना।
Death Operatives, please gather immediately.
मृत्यु ऑपरेटिव, कृपया तुरंत इकट्ठा हो जाओ।
Codename.
कोड नाम।
Wait over there.
वहाँ रुको.
Ruan Qing?
रुआन किंग?
Ruan Qing.
रुआन किंग.
Are you really Ruan Qing or not?
क्या आप सचमुच रुआन किंग हैं या नहीं?
What's in a name anyway?
वैसे भी नाम में क्या रखा है?
The rose has a new name,
गुलाब का नया नाम है,
but it still smells sweet.
लेकिन यह अभी भी मीठी खुशबू आ रही है.
Long live the Communist Party!
कम्युनिस्ट पार्टी अमर रहे!
Dear people of Shanghai,
शंघाई के प्रिय लोगों,
we, the people of Shanghai, are free.
हम, शंघाई के लोग, स्वतंत्र हैं।
The People's Liberation Army has arrived at Shanghai's Nanjing Road.
पीपुल्स लिबरेशन आर्मी शंघाई के नानजिंग रोड पर पहुंच गई है।
Glory to the victory of the War of Liberation!
मुक्ति संग्राम की विजय की जय !
Long live the Communist Party of China!
चीन की कम्युनिस्ट पार्टी अमर रहे!
Long live the People's Liberation Army of China!
चीन की पीपुल्स लिबरेशन आर्मी अमर रहे !
Glory to the victory of the War of Liberation!
मुक्ति संग्राम की विजय की जय !
Long live the Communist Party of China!
चीन की कम्युनिस्ट पार्टी अमर रहे!
We are free!
हम स्वतंत्र हैं!
Hongyu.
होंगयु.
Hongyu!
हांगयु!
Ouch.
आउच.
It's time for the curtain call.
अब पर्दा उठाने का समय आ गया है।
Where have you been?
आप कहां थे?
Everyone's here.
सब लोग यहाँ हैं.
Where did you run off to?
तुम कहाँ भाग गए?
You're the only one missing.
आप ही एकमात्र गायब हैं।
Hurry up and get dressed.
जल्दी करो और कपड़े पहनो।
Come on.
चलो भी।
You little rascal.
तुम छोटे बदमाश.
Where did you go?
आप कहा चले गए थे?
Did you take on a side job?
क्या आपने कोई अतिरिक्त नौकरी की है?
Why is your face so dirty?
तुम्हारा चेहरा इतना गंदा क्यों है?
Seriously.
गंभीरता से।
Alright, get ready for the curtain call.
ठीक है, पर्दा कॉल के लिए तैयार हो जाओ।
Ding Yi.
डिंग यी.
Curtain call prep.
पर्दा कॉल की तैयारी.
Director.
निदेशक।
Why aren't you going yet?
तुम अभी तक क्यों नहीं जा रहे हो?
The crowd out front is applauding you.
सामने खड़ी भीड़ आपकी सराहना कर रही है।
They're waiting for your curtain call.
वे आपके अंतिम निर्णय का इंतजार कर रहे हैं।
Is this rose for me?
क्या यह गुलाब मेरे लिए है?
What's going on with you, Ding Yi?
डिंग यी, तुम्हें क्या हो रहा है?
As the lead role,
मुख्य भूमिका के रूप में,
you're even late for the curtain call.
आप तो पर्दा कॉल के लिए भी देर से आये हैं।
Next time there's a lead role,
अगली बार मुख्य भूमिका होगी,
let me have a shot, okay?
मुझे एक शॉट लेने दो, ठीक है?
Ding Yi,
डिंग यी,
why add extra lines for yourself again?
फिर से अपने लिए अतिरिक्त पंक्तियाँ क्यों जोड़ें?
Though this time, it was actually pretty good.
हालाँकि इस बार, यह वास्तव में बहुत अच्छा था।
Ding Yi,
डिंग यी,
you're next.
आप अगले हो।
Come on.
चलो भी।
What are you waiting for?
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
Let's go.
चल दर।
Go.
जाना।
Get moving.
आगे बढो.
Come on.
चलो भी।
Go on.
जारी रखें।
Move.
कदम।
Keep moving.
चलते रहो.
Hurry up.
जल्दी करो।
Go quickly.
तेज़ी से जाओ।
Go, time for your curtain call.
जाओ, अब तुम्हारे पर्दा उठाने का समय हो गया है।
Go on, head over now.
चलो, अब आगे बढ़ो।
Go, Ding Yi.
जाओ, डिंग यी।
Aren't you coming with me?
क्या तुम मेरे साथ नहीं आ रहे हो?
We already did it.
हमने यह पहले ही कर लिया है।
They've been waiting on you.
वे आपका इंतज़ार कर रहे हैं.
Hurry, go now.
जल्दी करो, अब जाओ.
I'll go with you.
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
In the Book of Fate,
भाग्य की किताब में,
we share the same line of words.
हम एक ही पंक्ति के शब्द साझा करते हैं।
[After Gu Yangshan went to China Taiwan,]
[गु यांगशान के चीन ताइवान जाने के बाद,]
[he continued his undercover mission under the code name "Yan".]
[उन्होंने कोड नाम "यान" के तहत अपना गुप्त मिशन जारी रखा ।]
[He thwarted multiple threats to national security]
[उन्होंने राष्ट्रीय सुरक्षा के लिए कई खतरों को विफल किया ]
[and foiled plots against the nation's growth.]
[और राष्ट्र के विकास के विरुद्ध षड्यंत्रों को विफल किया।]
[He passed away in 1973 at Taipei Veterans General Hospital,]
[उनका निधन 1973 में ताइपे वेटरन्स जनरल अस्पताल में हुआ,]
[never having returned to his homeland.]
[अपने वतन कभी वापस न लौटने के कारण]
♪Flames dancing alone♪
♪अकेले नाचती लपटें♪
♪Broken candle wax♪
♪टूटी हुई मोमबत्ती का मोम♪
♪Holding onto the warmth♪
♪गर्मी को थामे रखना♪
♪Eyes tinted red with light♪
♪आँखें रोशनी से लाल हो गईं♪
♪Flickering dimness♪
♪ टिमटिमाती धुंधलका ♪
♪A lonely little lamp♪
♪एक अकेला छोटा सा दीपक♪
♪Flowers cradle morning dew♪
♪फूल सुबह की ओस को झुलाते हैं♪
♪Cracked skin♪
♪ फटी त्वचा ♪
♪Turns back into earth♪
♪वापस धरती में बदल जाता है♪
♪When the sun rises♪
♪जब सूरज उगता है♪
♪That very first light♪
♪वह पहली रोशनी♪
♪Will dance for me♪
♪मेरे लिए नाचोगे♪
♪Home lost in the mist♪
♪धुंध में खोया घर♪
♪Nowhere to go♪
♪कहीं नहीं जाना है♪
♪And nowhere to retreat♪
♪और पीछे हटने के लिए कहीं नहीं♪
♪I swallowed the pain again♪
♪मैंने फिर से दर्द निगल लिया♪
♪A real life or a play?♪
♪वास्तविक जीवन या नाटक?♪
♪It's hard to tell♪
♪यह बताना मुश्किल है♪
♪Where does the wind go?♪
♪हवा कहाँ जाती है?♪
♪Whose window does it shake?♪
♪यह किसकी खिड़की हिलाता है?♪
♪It whispers softly♪
♪यह धीरे से फुसफुसाता है♪
♪It rustles in my heart♪
♪यह मेरे दिल में सरसराहट करता है♪
♪Maybe you or maybe me♪
♪शायद आप या शायद मैं♪
♪Caught in the sorrow♪
♪दुःख में फँसा हुआ♪
♪Someone keeps the watch♪
♪कोई तो नज़र रखता है♪
♪On the vast plains♪
♪विशाल मैदानों पर♪
♪Tears gently fall♪
♪आँसू धीरे से गिरते हैं♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪ टूटे हुए घाव बने रहते हैं ♪
♪Someone keeps the watch♪
♪कोई तो नज़र रखता है♪
♪Wandering in the shadows♪
♪छाया में भटकना♪
♪Nightfall closes in♪
♪रात ढलने वाली है♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है♪
♪Someone keeps the watch♪
♪कोई तो नज़र रखता है♪
♪On the vast plains♪
♪विशाल मैदानों पर♪
♪Tears gently fall♪
♪आँसू धीरे से गिरते हैं♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪ टूटे हुए घाव बने रहते हैं ♪
♪Someone keeps the watch♪
♪कोई तो नज़र रखता है♪
♪Wandering in the shadows♪
♪छाया में भटकना♪
♪Nightfall closes in♪
♪रात ढलने वाली है♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है♪